3

 

sic redarguit: „In quibus verbis, inquit ille, etsi multa
sunt, quae magnam praebeant disputandi materiam, ea
tamen praetereo,“ ⁸) itemque infra: (p. 53) „ea fateor
me non satis intelligere“. Iste enim id potissimum agit,
ut ostendat, unamquamque Aeschyli fabulam in se con-
sistere et per se totum quoddam efficere posse. At,
quaeso, nonne unum enuntiatum, nonne una vox? Aeschy-
lum, quum certamen musicum subiret„ trilogiis certasse

’ non potest negari3 idemque sine ulla dubitatione tres

fabulas, quae materia ex eJ'usdem mythi penu desumpta
cohaererent, docere solebat. Sin vero illud addubitari
non potest, quo pacto de eo, quod volo, Aeschylum per
has tres tragoedias idem consilium eandemque senten-
tiam, qua efficerent totum quoddam omni ex parte abso-
lutum, pertexuisse lis moveri potest? Sed ne J'usto diutius
Exnerum moremur, equidem pro certo habeo, poetam
nostrum tres fabulas Phineum , Persas, Glaucum mari-
num in trilogiae formam redegisse;⁹) hoc tantum strictim
attingere in animo habeo, in nostram trilogiam utrum
sit recipienda Γλαῦκος Ποτνιεῦς, an Γλαόκος Πόντιος.

Hermannus quidem, quod arbitrabatur, Glaucum
marinum drama esse satyricum,¹⁰) Glaucum Potniensem

 

⁸) „De scholaAeschyli et trilogiarum ratione“. Vratisl. 1840, p. 4.

⁹) Vid. L. Schmidt: „Bilden die drei Theban. Tragodien des
Sophocles eine Trilogie“? in „Symbol.philol. Bonnens“. Lips. 1864,
p. 221 sq.

¹⁰) „De Aeschyli Glaucis“, p. 85 Opusc: II, p. 64sq. Movit
Hermannum hoc potissimum fragmentum:.—— ap. Athenaeum III,
p. 878- .,Ἀρσενικοῖς (κόγχοι) δ’ Αἰσχύλος ἐν Ποντίῳ I ’λαῦκῳῖ κόγ-

’ χοι,λ μύες κῶςτρεια,“ (Dind. N. 25) neque minus scholiasta Theo-

crit. IV, 62. „Tov'c Σατιῖροις (diapante ex scholio inferiore addidit
Gasaubonus de satyr. poesi I, 5.) οἱ πλείονές φασιν, οἷς καὶ τοιῗς
Σειληνοός καὶ Πᾶνας, οἷς Αἵσχιῗλος μὲν ἒν Γλαύκῳ, Σοφοκλῆς δ’ ἐν
Ἀνδρομέὃᾳ“. Welckerus contra probavit, illas voces tragoediae quo-
que convenire, quod Silenorum in Glauco marino mentio facta
esset, id minime esse argumento, fabulam esse satyricam, id quod
,iam Pauwius (cf. Bliimner l. l. p. 19) monuit.

